---
title: Day1 - 序言 - 成為Canvas Ninja ～ 理解2D渲染的精髓
categories: 
- 前端技術學習心得
tags:
- 2021鐵人賽
---

## SO Just Who The Hell Am I?

大家好! 首先先介紹一下我自己, 我是**Mizok** :D  
小弟目前人在金融相關產業擔任前端工程師，到今年為止大約有三年左右的資歷。  
我在就職的這幾年一直有意識到一件事: 不知道是不是因為個人學經歷的關係(過去並不是資訊本科生畢業), 我對前端感興趣的部分也比較奇怪(?)
比起鑽研那些最新的前端框架功能/API，我發現我自己更喜歡研究瀏覽器渲染與視覺呈現方面的技術(例如物理模擬程序背後的數學運算)。  
今年首次挑戰參加鐵人賽，有一部分的目標也是想把自己目前曾經研究過的東西再整理一遍，並且加以深化。  
那麼話不多說，接下來就開始介紹我的參賽主題 :D


## What Is Ninja?

首先必須老實說, 這個標題其實不是我想的ＸＤ, 而是來自於一本[外文書](https://www.amazon.com/HTML5-Canvas-Ninja-Kirupa-Chinnathambi/dp/1523978090)  
之所以取這個名字只是因為想要看起來**潮潮的**～然後我在這邊為這次的參賽主題畫了一個LOGO, **我覺得很酷**(自己說)


平常在國外的前端社群中提到Ninja這個詞的時候～指的是一些習慣用很自由奔放(而且又讓人看不懂)的語法，來編寫專案源碼的工程師～**是一個帶有負面意義的詞**。  
而小弟我對於自己的期許當然也不是成為那樣子的開發者ＸＤ。
Ninja這個詞彙對我來說，比較近似於對某種技藝有深度理解的人。  
我期許自己不只能做到理解框架/套件怎麼使用，而且還要能深入它們背後的邏輯，並且把這部分的理解運用在自己的專案上。  
這對我來說就是成為一個Ninja的必經過程。

## Why Canvas?

大家都知道，IE近年已經逐漸退出市場，而這個趨勢也漸漸的對前端圈子造成了不小的影響，除了各大前端框架相繼放棄支援IE以外，過去因為IE實作問題而被限制的技術也漸漸的開始浮出水面
小弟本身因為是在金融相關的專案公司就職，對於這部分真的是很有感。 

這三年以來，其實不難發現在台灣的業界中，**前端專案視覺部分的複雜程度有一點一點的在逐漸提升**，從過去那種用BS隨便套一套就可以交差的網頁， 到現在隨便一個Campaign Site可能就會要你用動畫引擎去實作一堆有的沒的特效。
個人覺得在未來的前端業界中，出現像遊戲公司技術美術(TA)那樣的職位，大概也是極其有可能的。  

前端工程師對於技術的鑽研，其實某種程度上也是對於未來的投資。而我之所以選擇Canvas這項技術，大部分的原因也就是想要探求這門技術，它在未來是否有更多的可能性。

## About The Road Map

老實說我一開始在定下這個題目的時候也很猶豫，因為一開始是打算把webgl的內容一起包括進來這次的賽程的，但是後來實際評估了一下(有先試著寫了幾篇)，才意識到要在30天內把2D + Webgl 全部寫完對我而言還是太困難了，畢竟平常還有工作 ：（

主題的規劃上，在賽程的前段會先從基本的2D渲染理論和技術講起，
中期開始則是會找一些實務上常見的特效範例/套件效果來作為研究目標。
目前預計會提到的技術:
  1. web 端粒子系統實作
  2. 力學效果模擬（磁力/張力/引力）
  3. 布料材質模擬
  4. 二維以上的碰撞模擬
  5. 像素操作  

## 敬請期待!